---
title: "JS Note"
permalink: /paper/jsNote/
excerpt: "Note about syntax in JavaScript."
modified: 2016-11-23 09:27:39
---
#JS Note

## Javascript
##### 注释
//注释掉该行
/* */注释掉中间内容

##### data
JavaScript provides seven different data types which are undefined, null, boolean, string, symbol, number, and object.

##### declare
var myName = 9; //if not declare myName=undefined
myName = 8+8; //assigned 16

When JavaScript variables are declared, they have an initial value of undefined. If you do a mathematical operation on an undefined variable your result will be NaN which means "Not a Number". If you concatenate a string with an undefined variable, you will get a literal string of "undefined".

i++ I+=
转译符 \ backslash
\'	single quote
\"	double quote
\\	backslash
\n	newline
\r	carriage return
\t	tab
\b	backspace
\f	form feed

string.length = len(str)
string.map(func)
string.reduce(func[,startpostion])
string.filter(func(){return true/false})
string.sort(func(){return true/false/0})
string.reverse()
string.concat(string) #concatenate string with string
```js
var string = "Split me into an array";
var array = [];
array = string.split(' ');
array===["Split","me","into","an","array"]//true

var veggies = ["Celery", "Radish", "Carrot", "Potato"];
var salad = veggies.join(" and ");
console.log(salad); // "Celery and Radish and Carrot and Potato"
```

```js
#filter out falsy values
function bouncer(arr) {
  arr = arr.filter(Boolean);
  return arr;
}
bouncer([1, null, NaN, 2, undefined]);//[1,2]
```

"I"[0]="I" 但是不能切片
string.push()=append()
.pop()
.shift() remove the first element
.unshift(content) add the fisrt element
&&  and || or
if
else if
else

object..hasOwnProperty(propname)
```JS
function functionName(Variables){
  var result;
  return result;
}
```
```js
function caseInSwitch(val) {
  var answer = "";
  // Only change code below this line
  switch (val){
    case 1:
      answer="alpha"
      break;
    case 2:
      answer="beta"
      break;
    case 3:
      answer="gamma"
      break;
    case 4:
      answer="delta"
      break;
    default:
      answer="";
  }
  // Only change code above this line  
  return answer;  
}
```
```js
var testObj = {
  "an entree": "hamburger",
  "myside": "veggies",
  "the drink": "water"
};
var entreeValue = testObj["an entree"];
var entreeValue = testObj.myside;
```

## Part 2
* 如果您在文档已加载后使用*document.write("<p>Love 樊似瑾<p>")*（比如在函数中），会覆盖整个文档。
* 通常的做法是把函数放入 <head> 部分中，或者放在页面底部。这样就可以把它们安置到同一处位置，不会干扰页面的内容。
* \对代码进行拆行

##jQuery
* jQuery 使用 CSS 选择器来选取 HTML 元素。
  $("p") 选取 <p> 元素。
  $("p.intro,p.demo") 选取所有 class="intro demo" 的 <p> 元素。
  $("p#demo") 选取所有 id="demo" 的 <p> 元素。

* jQuery 使用 XPath 表达式来选择带有给定属性的元素。
  - $("[href]") 选取所有带有 href 属性的元素。
  - $("[href='#']") 选取所有带有 href 值等于 "#" 的元素。
  - $("[href!='#']") 选取所有带有 href 值不等于 "#" 的元素。
  - \$("[href$='.jpg']") 选取所有 href 值以 ".jpg" 结尾的元素。
  - $('[name=email]')属性选择器。
  - var a = $('[items="A B"]'); // 找出<??? items="A B">当属性的值包含空格等特殊字符时，需要用双引号括起来。
  - $('p,div'); // 把<p>和<div>都选出来
  - $('p.red,p.green'); // 把<p class="red">和<p class="green">都选出来

* 按属性查找还可以使用前缀查找或者后缀查找：
``` JS
var icons = $('[name^=icon]'); // 找出所有name属性值以icon开头的DOM
// 例如: name="icon-1", name="icon-2"
var names = $('[name$=with]'); // 找出所有name属性值以with结尾的DOM
// 例如: name="startswith", name="endswith"
```

* 这个方法尤其适合通过class属性查找，且不受class包含多个名称的影响：
```JS
var icons = $('[class^="icon-"]'); // 找出所有class包含至少一个以`icon-`开头的DOM
// 例如: class="icon-clock", class="abc icon-home"

* jQuery CSS 选择器可用于改变 HTML 元素的 CSS 属性。
  $("p").css("background-color","red");
```

* jQuery 名称冲突
  jQuery 使用 $ 符号作为 jQuery 的简介方式。
  某些其他 JavaScript 库中的函数（比如 Prototype）同样使用 $ 符号。
  jQuery 使用名为 noConflict() 的方法来解决该问题。
  var jq=jQuery.noConflict()，帮助您使用自己的名称（比如 jq）来代替 $ 符号。


##### 由于 jQuery 是为处理 HTML 事件而特别设计的，那么当您遵循以下原则时，您的代码会更恰当且更易维护：

- 把所有 jQuery 代码置于事件处理函数中
- 把所有事件处理函数置于文档就绪事件处理器中
- 把 jQuery 代码置于单独的 .js 文件中
- 如果存在名称冲突，则重命名 jQuery 库


- text() - 设置或返回所选元素的文本内容

- html() - 设置或返回所选元素的内容（包括 HTML 标记）

- val() - 设置或返回表单字段的值

```JS
$("#w3s").attr("href")#jQuery attr() 方法用于获取属性值。
```

```javascript
$(".ex .hide").click(function(){
    $(this).parents(".ex").hide("slow");
    #show() toggle(1000,callback)"slow"、"fast" 或毫秒。可选的 callback 参数是隐藏或显示完成后所执行的函数名称。
  });

<div class="ex">
	<button class="hide" type="button">隐藏</button>
	<p>联系人：张先生<br />
	北三环中路 100 号<br />
	北京</p>
</div>
```

## 最终，我们得出编写一个jQuery插件的原则：

1. 给`$.fn`绑定函数，实现插件的代码逻辑；
2. 插件函数最后要`return this;`以支持链式调用；
3. 插件函数要有默认值，绑定在`$.fn..defaults`上；
4. 用户在调用时可传入设定值以便覆盖默认值。

```javascript
$.fn.highlight = function (options) {
    // 合并默认值和用户设定值:
    var opts = $.extend({}, $.fn.highlight.defaults, options);
    //extend函数将后面参数整合到第一个里面，越后的优先级越高。
    this.css('backgroundColor', opts.backgroundColor).css('color', opts.color);
    return this;//保证可以链式操作。
}

// 设定默认值:
$.fn.highlight.defaults = {
    color: '#d85030',
    backgroundColor: '#fff8de'
}
```

# $与_ 支持操作object



### Node.js
如果在JavaScript文件开头写上'use strict';，那么Node在执行该JavaScript时将使用严格模式。但是，在服务器环境下，如果有很多JavaScript文件，每个文件都写上'use strict';很麻烦。我们可以给Nodejs传递一个参数，让Node直接为所有js文件开启严格模式
`node --use_strict name.js`

#### module
- 在文件结尾加上`module.exports = greet;`

- `var greet = require('./hello');`

- 在使用`require()`引入模块的时候，请注意模块的相对路径。因为`main.js`和`hello.js`位于同一个目录，所以我们用了当前目录`.`

- 如果只写模块名：

  ```
  var greet = require('hello');

  ```

  则Node会依次在内置模块、全局模块和当前模块下查找`hello.js`，你很可能会得到一个错误。


#### CommonJs

### CommonJS规范

- 这种模块加载机制被称为CommonJS规范。在这个规范下，每个`.js`文件都是一个模块，它们内部各自使用的变量名和函数名都互不冲突，例如，`hello.js`和`main.js`都申明了全局变量`var s = 'xxx'`，但互不影响。
- 一个模块想要对外暴露变量（函数也是变量），可以用
```JS
  module.exports = {
    hello: hello,
    greet: greet
  };
```
  一个模块要引用其他模块暴露的变量，用`var ref = require('module_name');`就拿到了引用模块的变量。
- 或者使用exports
```javascript
exports.hello = hello;
exports.greet = greet;
```
