---
title: "Git Note"
permalink: /paper/gitNote/
excerpt: "Note about Git."
modified: 2018-8-23 19:35
---

# Git Note

---

## Important Excerption

- 工作区有一个隐藏目录 .git 是版本库。 There is a hidden file .git in the directory, which is the repository.
- 大多数的分布式版本控制系统只会记录每次文件的变化，说白了就是只会关心文件的内容变化差异，而Git则是关注于文件数据整体的变化，直接会将文件提交时的数据保存成快照，而非仅记录差异内容，并且使用SHA-1加密算法保证数据的完整性。 
- git 跟踪并管理的是修改，而非文件，对于utf-8 可以记录改动，对于二进制文件，只能记录文件大小变化。 git traces and manages the modifications rather than the whole file. Modifications for files encoded in UTF-8 can be recorded, while git only record the size of the size of the binary files.
- 每一次 add 相当于一次快照， add 后修改不会被 commit ，除非重新add。 Every `git add` is equavalent to a snapshot, only the changes that get snapshot will be submitted to local repository.

## Git 框架

工作区(Working Area/Working Tree)  
==> git add  
暂存区(Stage/Index)  
==> git commit  
本地仓库(Local Repository)  
==> git push  
远程仓库(Remote Repository)

以上4个区，进入每一个区成功之后会产生一个状态，再加上最初始的一个状态，可以说一个文件一共有5种状态。以下我们把这5种状态分别命名为：For all four phases above, there will be a status after entrence of a file. Taking in the original status, we can say there are five status in total. We list them as follow.

- 未修改(Origin)
- 已修改(Modified)
- 已暂存(Staged)
- 已提交(Committed)
- 已推送(Pushed)

### Other points

- 版本库(repository)包括暂存区和分支。 repository includes stage and branches.
- HEAD 是一个指针，指向最新的版本。HEAD is a pointer, pointing to the latest version. HEAD^ 上一个版本 HEAD^^ 上上个版本 HEAD~5 上五个版本
- 回滚后使用 `git reflog` 查看“未来的”的记录


## 配置

- 配置文件，优先级 当前项目配置 > 用户 > 系统配置
  - `/etc/gitconfig` > `~/.gitconfig` `~/.config/git/config` > `./.git.config`
- `git config --global user.name "username"` 配置 username
- `git config --global core.editor vim` 配置默认编辑器
- `git config --list` 查看配置

##  Init 及常用操作

```Git
git init
pwd #返回当前目录 return the current working directory.
git status

git mv a.txt b.txt
# git 不跟踪文件移动，使用 git mv 来改名

git log -2 # 两条记录 -p 查看变更详情 --pretty=oneline 一行显示 --stat 详细信息 --pretty=format:"%s commited by %cn at %cd"
```

- --pretty 参数
  - %s 提交说明
  - %cd 提交日期
  - %an 作者的名字
  - %cn 提交者的姓名
  - %ce 提交者的电子邮件
  - %H 提交对象的完整SHA-1哈希字串
  - %h 提交对象的简短SHA-1哈希字串
  - %T 树对象的完整SHA-1哈希字串
  - %t 树对象的简短SHA-1哈希字串
  - %P 父对象的完整SHA-1哈希字串
  - %p 父对象的简短SHA-1哈希字串
  - %ad 作者的修订时间

## 回退 Roll back

### 检查修改 check the difference

检查修改的二级命令都相同，都是diff，只是参数有所不同。

- 已修改，未暂存 between Working Area and Stage `git diff`
- 已暂存，未提交 between Stage and Local Repository `git diff --cache`
- 以提交，未推送 between local and remote repository `git diff master origin/master`

### 撤销修改 roll back

- 添加 与 移除 
  - `git add FILE` / `git rm --cache FILE` (不改变工作目录)
  - `git rm -f FILE` 删除本地与暂存

---

`git reset --soft/hard/mixed <commit>`

- before git add `git checkout` or `git reset --hard`
  - `git checkout -- FILENAME` and `git add` are antonyms
  - checkout 规则是如果暂存区中有该文件，则直接从暂存区恢复，如果暂存区没有该文件，则将还原成最近一次文件提交时的快照。 
- before git commit `git reset` and `git checkout`
  - `git reset` set local repository to Stage(leave the changes to be committed)
  - `git checkout` set files to Stage
  - or `git reset --hard` in one command
- before git push `git reset --hard origin/master`
  - set files to the origin
- after the push, you will need to reset your local repository and push again
  - `git reset --hard HEAD^` and `git push -f`

### 具体案例 specific conditions

- `git checkout --<filename>` abandon the changes in a certain file.
- `git rm filename` to remove a file in the repository.
- `git reflog` 查看所有历史（回退后后悔）。
- `git reset --hard HEAD^ #HEAD^表示上一个，HEAD^^表示上两个，HEAD～100表示上100个。`

## Working with remote

- `git remote add origin git_address`
- `git push -u origin master` -u will bind local and remote repository, so you only need `git push origin master`

### 多人合作 MultiUsers

因此,多人协作的工作模式通常是这样:

1. 首先,可以试图用 git push origin branch-name 推送自己的修改;
2. 如果推送失败,则因为远程分支比你的本地更新,需要先用 git pull 试图合并;
3. 如果合并有冲突,则解决冲突,并在本地提交;
   - 将 `>>>>>>> .... <<<<<<` 变为期望中 merge 后的内容
4. 没有冲突或者解决掉冲突后,再用`git push origin branch-name`推送就能成功!如果`git pull`提示“no tracking information” ,则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建,用命令 `gitbranch --set-upstream branch-name origin/branch-name` 。

## 分支 branches

### bacis operations
- master 第一个分支，也是主分支。 HEAD 指向 master(分支名) 而 master 指向最新的提交，就能确定当前分支以及当前分支的提交点。而创建新分支即为创建一个新的指针，切换分支即为将HEAD指向新的指针。
- `git branch` 列出所有分支。
- `git branch dev`创建分支 dev 。
- `git checkout dev`切换到 dev 分支。
- `git checkout -b dev`创建并且换到 dev 分支。
- `git brach -d dev`删除 dev 分支。
- `git merge dev` 将 dev 分支合并到当前分支。
  - fast-forward 因为无冲突，可以看做纯改动，所以直接将当前分支的指针指向 dev 。是故看不出分支痕迹。
  - `--no-ff`表示禁用fast-forward。
  - `git merge --no-ff -m "message"` 因为能看出分支痕迹，即分支创建新的 commit 。所以有 message 。
- `git log --graph`可以看到分支合并图。
- `--abbrev-commit` 短 HASH

### Remote

- `git remote`返回远程库名字。
- `git remote -v`更详细的信息。
- `git push origin dev`Git 会把该分支推送到远程库对应的远程分支上。

### 抓取分支

- 从远程库 clone 时，默认情况只能看到 master 分支。
- `git checkout -b dev origin/dev` 创建本地分支。 clone origin/dev 。
- `git branch --set-upstream dev origin/dev` 设置两者的连接。然后即可`pull`。

### Temperary branch for like fixing bugs

- 修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；
- 当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。
- 工作现场还在，Git把stash内容存在某个地方了，但是需要恢复一下，有两个办法：`git stash list`查看所有stash
  - 一是用`git stash apply`恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用`git stash drop`来删除；
  - 另一种方式是用`git stash pop`，恢复的同时把stash内容也删了
  没有合并过的分支不能直接删除，可以通过`git branch -D <name>`强行删除。

Because create, delete, and merge a branch is fast, so git encourages to use branch to finish a task and delete it after merging. It turns out the same as working directly on master branch but much safer.

## Trivial

### Tags

**创建的标签都出储存在本地，不会自动推送到远程。**

- `git tag v1.0` 当前分支当前版本打上标签。
- `git tag v0.9 6224937` 给指定  commit 打标签。
- `git tag`查看当前分支不同 commit 的标签。
- 标签按字母排序。
- `git tag -a v0.1 -m "Message" 312313`可以打带消息的标签。
- `git show v0.9` 可以查看消息。

**操作标签**

- `git tag -d v0.1` 删除标签。
- `git push origin v0.1` 推送标签到远程。
- `git push origin --tags`推送所有本地标签。
- `git push origin :refs/tags/<tagname>`删除远程标签。

### gitignore

- 如果某文件被ignore，你确实想添加该文件，可以用-f强制添加到Git：`git add -f file-name`
- 如果是因为.gitignore有问题，`git check-ignore -v file-name`

```gitignore
//忽略特定文件
file.name
//忽略所有满足通配符的文件
*.file
//这个文件除外，依然会被提交。
!file.name
//忽略目录内的所有文件。
dir/
//忽略目录内以txt为后缀的文件。
dir/*.txt
```



### 别名

`git config --global alias.alias-name "code`

- 配置Git的时候，加上--global是针对当前用户起作用的，如果不加，那只针对当前的仓库起作用。
- 每个仓库的Git配置文件都放在.git/config文件中。
- 而当前用户的Git配置文件放在用户主目录下的一个隐藏文件.gitconfig中。
- 配置别名也可以直接修改这个文件，如果改错了，可以删掉文件重新通过命令配置。

---

## To be processed

你还在用`git clone`吗

实践证明，单靠`git clone`是没用的而且具有迷惑性。究其原因，`git clone`是多个`git`命令的二次封装。
我的回答

假设你的库命是bbbbb（当然无需和mkdir bbbbb对应上），以此输入如下命令

```git
mkdir bbbbb
git init
git remote add --fetch --tags origin <remote_git_url>

# branch all 后，你会看到远程所有的branch，master、branch-1、branch-2...branch-i
git branch --all

# master肯定有的
git chechout master
git chechout <branch-1>
git chechout <branch-2>

# ...

git chechout <branch-i>

# 如此遍历所有的分支直至i，这样远程所有的代码和提交信息都会下载到本地

# 如果在不想和远程有任何的瓜葛，则执行remote remove
git remote remove origin

# 最后检查一遍本地的branch，是否包含了所有远程的branch
git branch
```

## To be added

- `git rev-parse master` 脚本中将提交变为 HASH 字符串

- 对于大型仓库，Git 会周期性地执行垃圾回收来移除不需要的对象，将所有引用文件压缩成单个文件来获得更好的性能。你可以使用这个命令强制垃圾回收来执行压缩：`git gc`
- 这个命令把 refs 文件夹中所有单独的分支和标签移动到了 .git 根目录下的 packed-refs 文件中。整合到了一个文件夹中，形如

```
00f54250cf4e549fdfcafe2cf9a2c90bc3800285 refs/heads/feature
0e25143693cfe9d5c2e83944bbaf6d3c4505eb17 refs/heads/master
bb883e4c91c870b5fed88fd36696e752fb6cf8e6 refs/tags/v0.9
```

- `git push origin --delete some-feature` 删除远程分支
- `git fetch`从 origin 仓库中下载所有分支。

```git
# 只列出合并提交的第二个父节点的父节点
git log HEAD^2

# 移除当前分支最新的 3 个提交
git reset HEAD~3

# 交互式rebase当前分支最新的 3 个提交
git rebase -i HEAD~3
```
